#### 希尔排序
- 1.基本思想
- 2.排序过程
- 3.代码实现
- 4.如何优化
- 5.复杂度
- 6.使用场景




### 好消息
- 博客笔记大汇总【15年10月到至今】，包括Java基础及深入知识点，Android技术博客，Python学习笔记等等，还包括平时开发中遇到的bug汇总，当然也在工作之余收集了大量的面试题，长期更新维护并且修正，持续完善……开源的文件是markdown格式的！同时也开源了生活博客，从12年起，积累共计N篇[近100万字，陆续搬到网上]，转载请注明出处，谢谢！所有博客陆续更新到GitHub上！
- **链接地址：https://github.com/yangchong211/YCBlogs**
- 如果觉得好，可以star一下，谢谢！当然也欢迎提出建议，万事起于忽微，量变引起质变！




#### 1.基本思想
- 在要排序的一组数中，根据某一增量分为若干子序列，并对子序列分别进行插入排序。
- 然后逐渐将增量减小,并重复上述过程。直至增量为1,此时数据序列基本有序,最后进行插入排序。


#### 2.排序过程
- 也称缩小增量排序，是直接插入排序算法的一种更高效的改进版本。希尔排序是非稳定排序算法。
- 希尔排序是把记录按下标的一定增量分组，对每组使用直接插入排序算法排序；随着增量逐渐减少，每组包含的关键词越来越多，当增量减至1时，整个文件恰被分成一组，算法便终止。


#### 3.代码实现
- 如下所示
    ```
    public static void HeerSort(int[] a) {
        int d = a.length / 2;
        while (true) {
            for (int i = 0; i < d; i++) {
                for (int j = i; j + d < a.length; j += d) {
                    int temp;
                    if (a[j] > a[j + d]) {
                        temp = a[j];
                        a[j] = a[j + d];
                        a[j + d] = temp;
                    }
                }
            }
            if (d == 1) {
                break;
            }
            d--;
        }
    
        for(int i=0;i<a.length;i++){
            System.out.println("yc1-----" +a[i]);
        }
    }
    ```


#### 4.算法步骤
- 选择一个增量序列 t1，t2，……，tk，其中 ti > tj, tk = 1；
- 按增量序列个数 k，对序列进行 k 趟排序；
- 每趟排序，根据对应的增量 ti，将待排序列分割成若干长度为 m 的子序列，分别对各子表进行直接插入排序。仅增量因子为 1 时，整个序列作为一个表来处理，表长度即为整个序列的长度。




#### 5.复杂度
#### 6.使用场景

